---
layout: post
title: "遵循这条规则—如果你想受欢迎"
date: 2024-04-07
desc: 遵循这条规则—如果你想受欢迎
image: 
optimized_image: 
description: 遵循这条规则—如果你想受欢迎
category: blob
typora-root-url: ../../..

---

摘自[1922 年](http://books.google.com/books?id=kstZAAAAYAAJ&vq=maclachlan&dq="A great salesman%2C A. MacLachlan"&pg=RA3-PA34#v=onepage&q&f=false)*《美国杂志》，*这句话在今天和当时都同样适用。事实上，考虑到应用程序和服务等事物是如何在互联网上营销和销售而无需亲自见到客户和用户的，它在今天可能更加重要。

**遵循这条规则——如果你想受欢迎**

*一位伟大的推销员 A. 麦克拉克伦 (A. MacLachlan) 说，“推销”自己或其他任何东西的唯一方法是通过表现出对他人的兴趣来引起他们的兴趣。了解他如何将这一点应用到那些想要在社交上取得成功的女孩身上*

BC 福布斯

美国最大的制造工厂之一的首席电工的办公桌对面坐着一位年轻的推销员。他一直在平稳地说话，集结了所有的逻辑、推理和论证的力量。但桌子对面的男人不为所动。他们不需要安全开关。当推销员向后靠去，拼命绞尽脑汁寻找更多事实时，电话响了。在工厂里，一名男子因刀开关打开而丧生。电工在业务员的身后匆匆赶往医院，安全工程师已经赶到了。

当医生徒劳地在受害者体内寻找生命的火花时，总经理冲进了房间。

“还有希望吗？”他问道。

“没有希望，”医生回答。

总经理转向安全工程师，伸出了一根有罪的手指。*“你*杀了那个人，”他说。

“不是我！”安全工程师回答道。 “电工负责电气开关。”

总经理看向电工。*“你*杀了他！”他指责地开枪。

电工上色了。 “他很粗心，”他结结巴巴地说。 “这是第一个——”

但这时候总经理已经发现了在后台徘徊的推销员。 “你是谁？”他向陌生人问道。

“我是卖安全开关的。”销售员平静而自信地说。 “这两天我一直在努力说服你们的电工，安全开关可以防止——”

“两天来*你一直在努力让我们相信*这样的事故是可以避免的！”总经理打断道。 “经过四十八小时的交谈，*你还没有得到我们的订单吗？*哼！”

当他转身离开时，他猛地回头，“你真是个推销员！”

我必须在这里解释一下，有些地方刀开关可以发挥作用。但正如我所描述的情况，还有其他一些情况是危险的。

好吧，那天晚上，当这位年轻的推销员带着一份大到让他震惊的订单回到酒店时，他坐下来认真思考。

从大学时代起，他就开始销售书籍、广告、电话合同、皮带敷料、洗衣机、吸尘器和各种电器产品。他机警、积极进取、足智多谋、自我训练。他总是设法在他销售的每件产品中找到一些高点。他能够将浪漫融入到每个销售故事中。但安全开关——

那时，安全开关被视为安全狂热分子的装置。构建关于安全开关的销售浪漫似乎就像关于百慕大洋葱一样困难。对产品有真正的需求；但没有人买。显然，演示方法上有所欠缺。

最后，年轻人意识到，如果推销员试图说服顽固的电工时*杀死*一名工人，那么安全开关很快就会成为工厂的标准设备！但实际上每次销售失败就杀死一名工人既不可能也不可取。于是他决定，从今往后，他要口头杀掉他们。

他做到了。 A. MacLachlan 在接下来的几个月里创造的销量至今仍保持着安全开关生产先驱 Square D 公司的销售记录。不久之后，当他被任命为销售经理时，整个销售队伍都接受了他的方法培训。

类似性质的广告被用来吓唬公众，让他们摆脱无知——当灯熄灭时，当你在自家地窖里摆弄普通的电开关时，你可能会感到强烈的震惊。

一个又一个的州、一个又一个的城市开始通过法律强制安装安全开关。麦克拉克伦的销售方法被从事类似业务的公司采用，作为获得成果的正确方法的杰出范例。

“个人的成功取决于个人的推销能力，”麦克拉克伦先生宣称。 “让我们举个最简单的例子，把自己‘卖’给一个孩子。你知道孩子们对人性有很好的判断力。要赢得孩子的信任，需要采用与成年人相同的策略。当你回到家时，你的小儿子冲上来迎接你。你问他，“你今天做了什么？”只要你问他问题并听他的回答，他就会立即开始告诉你关于他自己的一切。一旦你不再对他表现出兴趣，他自己的兴趣就会消失，他会转向他的玩具。

“男人和女人也是如此，因为他们只是长大的孩子。所有成功推销术的第一个、最后一个和基本原则是，只有当你表现出对男人和女人感兴趣时，男人和女人才会对你感兴趣*。*

“我们来到这个世界是为了生存，并努力取得成功。我们每个人都在有意无意地试图推销自己。医生出卖自己是为了赢得病人的信任。牧师出卖自己是为了说服他的会众寻求精神救赎。演员不断地出卖自己来维持自己的人气，这是他最大的资产。

“有些人天生就具有引人注目的个性，他们可以自然而然地、毫不费力地发挥这种个性。但我们其他人必须有意识地尝试获得人们的关注和喜欢。为了成功地做到这一点，我们研究如何在别人的心中形成对我们的好感。我们设想了一种方法；我们研究并实践这种方法，直到它接近完美为止。这种形成良好意见的方法就是我们所说的个性。

“西奥多·罗斯福就是这样一个人。他研究自己，认识自己的缺点，发展自己的能力，并通过自己无限的精力和*对他人及其事务的兴趣，使自己赢得了很高的个人知名度。”*

“但是我们这些不是推销员的普通人呢？”我问。 “比如说，一个女孩可以这么做吗？”

麦克拉克伦先生停了下来，凝视着窗外。 “是的，”他说。 “这对他们来说和对训练有素的推销员来说都是一样的。任何女孩只要遵循推销的基本法则，都可以受欢迎。”

“告诉我怎么做，”我打断道。

“好的！”他回答。

这是麦克拉克伦的一件事。他从不闪避、爬行或闪避；他通过面对困难来克服困难；他通过解决问题来解决问题。他从祖先那里继承了苏格兰的坚毅精神。或者，正如他们所说，“胆量”。三十五年前，他出生于密歇根州休伦港，很早就成为一名报童，渴望接受大学教育，并主要通过卖书自己挣钱（在密歇根大学）。

他知道自己想做什么。他想卖东西。因此，当他在明尼阿波利斯走下火车时，口袋里只有六十美分，试图以佣金的形式为纽约一家公司出售石油，但当他收到诱人的做其他事情的提议时，他拒绝退出。他靠那六十美分度过了漫长、饥饿、忙碌的六天，每天工作十一个小时，从一个工厂步行到另一个工厂，除了甜甜圈和咖啡之外什么也不吃。一路走来很艰难。然后他在一家酒店找到了一份夜班服务员的工作，月薪三十五美元，有一张好床和三餐。尽管又饿又累，他还是没有接受。他坚持自己的销售理念。如果一部分代价是暂时挨饿，好吧，他就付出代价。他确实付了钱；不久他就创造了真正的销售记录。

他也形成了一种具有吸引力的个性。他遵循自己的处方。尽管他精力充沛、视野开阔，但他脚踏实地。他非常人性化。

“让我们从基础开始，”麦克拉克伦先生开始回答我的挑战，他告诉我任何女孩如何才能让自己受欢迎。 “我们所有人本质上都是利己主义者。我们更多地考虑自己，而不是几乎任何人或其他任何事情。这并不意味着我们更多地考虑*自己*。你可能会更多地考虑你的孩子而不是你自己。但你的大部分想法和个人注意力与他们无关，而是与你有关。

“我们大多数人的共同错误是，我们如此强烈地以这种方式思考自己，所以我们的谈话最频繁地以我们自己为中心。这并不意味着普通人会赞扬自己或自己的能力。这仅仅意味着他谈论他自己、他个人的好恶、他的感情等等。

“现在，当另一个人坐在桌子对面思考自己时，我却坐下来和他谈论我自己，这不是很愚蠢吗？我们所有人都这样做——除了训练有素的推销员。训练有素的推销员的谈话是基于对方的想法——对方本人。当然，他的想法更进一步；但这是销售的基本原则——如果有人想要平静、幸福的生活，遵循这一原则是获得它的最简单、最可靠的方法。”

他突然停下来，把一张我们俩在宴会上交谈过的照片扔给我。 “那张照片里有一些好看的家伙，不是吗？”当我检查它时，他说道。

我点了头。

“我跟你打赌是一个高尔夫球，”他继续说道，“你在照片中寻找的第一个人就是你自己！老实说，现在，不是吗？”

“你是对的，”我承认。 “但你要讲述的是，任何一个女孩都可以通过个人推销术而变得受欢迎。这张照片与证明这一点有什么关系？”

“这绝对证明了这个道理！你必须让另一个人参与进来，才能获得比他偶然的兴趣更多的东西。十七岁的时候，一个男孩告诉一个女孩他要做的所有美妙的事情。他试图用精神冒险的故事来让她眼花缭乱。但她很快就厌倦了——直到他任命她为白日梦女王，让她参与其中*。*从那一刻起，她就对他产生了兴趣。

“有一天，我坐在去波士顿的火车上，厌倦了阅读，我在车上四处寻找，想找一些有趣的人交谈。车的另一端坐着一名身穿牧师服装的男子。我对自己说：‘这是一个出卖宗教的人。在他的日常工作中，他有很多经验对我来说很有价值。我会查明他是如何传达信息的。我和他聊了一会儿，我们聊得很有趣。

“‘告诉我，’我问道，‘你如何推销你的宗教信仰？’

“‘嗯，’他说，‘上周我宣讲了关于离婚的布道。我的会众成员都是工厂工人，其中大多数是法裔加拿大人。一周中有六天他们早起，吃丰盛的早餐，然后去工厂工作。周日他们起床，吃一顿丰盛的早餐，然后去教堂睡觉。在开始关于离婚的布道时，我做的第一件事就是向他们抛出这个问题：“你知道上个月在这个城市的法裔加拿大人中批准离婚的数量吗？这个城市的法裔加拿大人的离婚数量令人震惊——想想这些数字吧——这是巨大的！”

“‘我让他们保持悬念，直到他们彻底醒来，然后我告诉他们这些数字。从那时起，我宣讲了关于离婚的讲道——并以情感诉求结束。好了——让我们看看，在你的行业里你怎么称呼它？

“我笑了。 '为什么，这就是销售；你做的第一件事就是让你的会众参与其中。

“一部伟大的电影和一部糟糕的电影有什么区别？简单来说，第一部的导演把*你*放进去，而第二部则只把演员放进去。道格拉斯·范朋克之所以成为受欢迎的明星，是因为所有观众都在他身上看到了*自己的*理想和抱负。所有的男人都隐藏着渴望变得精力充沛、充满活力、勇敢和温柔的愿望。他们看着费尔班克斯快速穿过八个卷轴，当他们看着他时，他们自己就在他的位置上做他正在做的事情。女人们在他身上看到了她们理想的化身。在他们内心深处，每个人都渴望以费尔班克斯式的艰苦方式被争夺和追求。大卫·格里菲斯 (David W. Griffith) 是一位出色的推销员，因为他是让观众融入其中的高手。”

“这可能都是真的，”我说。 “但是女孩如何运用这个原则来获得男人的兴趣和关注呢？”

“好吧，最受欢迎的女孩不正是男人们认为最好的倾听者，或者最有同情心、对她们（我指的是男人的）野心和想法最感兴趣的女孩吗？”他回来了。 “公开奉承不是办法。她必须研究这个男人；找出一些值得称赞的特点，然后适当地利用它。如果他是一名优秀的高尔夫球手，她可能会这样开始说：“约翰，高尔夫有什么特点使其成为成功男人的运动呢？”然后看约翰开始讲话！

“或者，如果他是一名工程师，她可能会问，‘告诉我，对于美好的工程生涯来说，这些特征中哪一个最重要——精确的头脑、梦想伟大梦想的能力，或者将愿景带向成功的能力尽管有种种障碍，仍能完成吗？

“但她必须记住，一个问题并不能构成一场有趣的谈话，就像一只燕子不能构成一个夏天一样。第一个问题应该是让这个人关心的问题，这个问题应该是他最关心的问题。当每个人都筋疲力尽时，她必须准备好抛出更多线索。在没有帮助的情况下，不能指望他能够表现出来。他需要方向。即使明星在镜头前工作，导演也会在他们身边，在镜头转动时不断建议新的动作。”

“你所说的一切，”我打断道，“都是为了让对方参与进来。女孩从哪里进来？我从哪里进来？我怎样才能通过让另一个人成为明星来获利？这是每个读者都想知道的。”

麦克拉克伦先生咧嘴一笑。 “好吧，”他说，“一旦你让他成为明星，他就不会反对你当配角。当你们*都*在画面中时，就会有一种表面上的平等，一种利益的交换。我坚信，如果你想幸福地生活，就必须学会艺术销售。这对于个人和商业来说都是如此。

“要对你遇到的每个人感兴趣，请将他们视为快乐和利润的源泉。每个男人和每个女人在某个地方都有一些对你有帮助的东西。也许这只是想法的一部分。但为了发挥出最好的水平，我们每个人都需要鼓励——就像玫瑰花蕾需要阳光和雨露的鼓励才能长成美丽的花朵一样。必须鼓励男人去扩展并发挥他们最好的一面；他们必须由一个足智多谋的头脑来领导，这个头脑经过训练才能让他们参与其中。”

[原文连接](https://mikecanex.wordpress.com/2012/12/26/1922-follow-this-rule-if-you-want-to-be-popular/)
